# পরিচিতি

**কোর্সের বর্ণনা:** জাভা বর্তমানে বহুল ব্যবহৃত একটি প্রোগ্রামিং ল্যাংগুয়েজ। এন্টারপ্রাইজ এপ্লিক্যাশান ডেভেলেপমেন্টে এখনো জাভার বিকল্প তৈরি হয়নি বলে ধরা হয়। জাভার জনপ্রিয়তার মুল কারণ এর portability, নিরাপত্তা, এবং অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং ও ওয়েব প্রোগ্রামিং এর পরিপূর্ণ সাপোর্ট। এই কোর্সে জাভার অ আ ক খ থেকে শুরু করে এর ব্যবহারিক প্রয়োগ এবং অন্যন্য বিষয় গুলো নিয়ে আলোচনা করা হবে।

**কাদের জন্যে কোর্স:** এই কোর্স মূলত বিশ্ববিদ্যালয় এর প্রথম বর্ষের ছাত্র-ছাত্রীদের জন্যে যারা অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড কনসেপ্ট শুরু করতে চায়। তবে যে কেও চাইলে এই কোর্সটি করতে পারে। ধরে নেওয়া হচ্ছে যে, শিক্ষার্থী অন্ত্যত যে কোন একটি প্রোগ্রামিং ল্যাংগুয়েজ \(সি/সি++\) সম্পর্কে আগে থেকেই ধারণা রাখে।

> ## Statutory warning
>
> **This book may contain unexpected misspellings. Reader Feedback Requested.**

### ওপেন সোর্স

এই বইটি মূলত স্বেচ্ছাশ্রমে লেখা এবং বইটি সম্পূর্ন ওপেন সোর্স । এখানে তাই আপনিও অবদান রাখতে পারেন লেখক হিসেবে । আপনার কন্ট্রিবিউশান গৃহীত হলে অবদানকারীদের তালিকায় আপনার নাম যোগ করে দেওয়া হবে ।

> **বর্তমানে বইটির কন্টেন্ট বিভিন্ন কন্ট্রিবিউটর এবং নানা রকম সোর্স থেকে সংগৃহীত এবং সংকলিত।**

This work is licensed under a [Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International License](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/).

